かくとだに　えやはいぶきの　さしもぐさ
「情凝意暗结 未及教伊识」
大家看出来了吗
二字决定牌的「情凝」 读第一个字时他就伸出手了
かく
一般来说 一字决定牌…
有「骤雨」「波泛」「久别」
む
す
め
「枯风」「群寂」「静夜」「激流」这七张
ふ
さ
ほ
せ
不过名人在采访时是这样回答的
「对我来说 有28张」
一字决定牌有…28张?
---------------------------OP Jinjya frame------------------------
帰
り
道
は
過
ぎ
て
ゆ
く
少
し
風
が
吹
い
て
る
走过归途 风儿轻轻吹拂
帰
り
道
は
過
ぎ
て
ゆ
く
少
し
風
が
吹
い
て
帰
り
て
道
は
て
い
過
ぎ
て
ゆ
い
く
る
少
し
風
が
る
吹
他
い
愛
て
る
無
い
る
会
話
妙
に
楽
し
く
连枯燥的对话 也那么有趣
て
他
愛
無
い
会
話
妙
に
楽
し
く
て
他
愛
無
い
会
話
妙
て
に
楽
し
く
て
今
で
も
変
わ
ら
な
い
僕
ら
待
ち
合
わ
せ
た
あ
の
場
我们约好的那个地方 现在仍然没有改变
所
今
で
も
変
わ
ら
な
い
僕
ら
待
ち
合
わ
せ
た
あ
今
で
あ
の
も
変
の
わ
場
ら
な
い
場
僕
ら
場
所
待
ち
合
わ
所
せ
た
あ
の
場
所
君
は
ま
だ
覚
え
て
る
の
か
你还记得吗
な
君
は
ま
だ
覚
え
て
る
の
か
な
今
は
な
ち
は
君
や
は
ま
ふ
だ
る
覚
思
え
い
て
る
な
胸
の
に
か
な
抱
い
现在 将这份花牌情缘收藏于心吧
て
今
は
ち
や
ふ
る
思
い
胸
に
抱
い
今
は
い
て
ち
は
や
ふ
る
思
て
い
目
胸
指
に
し
た
抱
先
い
に
て
何
が
あ
る
ん
去往目标的路上会有什么等着我们呢
だ
目
指
し
た
先
に
何
が
あ
る
目
指
る
ん
し
た
先
ん
に
だ
何
が
あ
今
だ
る
な
ん
ら
だ
掴
め
そ
う
で
现在 似乎就能把握住
今
な
ら
掴
め
そ
う
で
今
な
ら
掴
め
そ
手
う
を
で
伸
ば
し
て
見
去尝试一下吧
る
手
を
伸
ば
し
て
見
る
夢
の
手
途
を
中
伸
き
ば
っ
し
る
と
て
い
見
る
つ
か
ま
た
逢
え
る
だ
ろ
在通往梦想的路上 我们总会相遇的吧
う
夢
の
途
中
き
っ
と
い
つ
か
ま
た
逢
え
る
だ
ろ
夢
の
途
中
き
っ
と
い
ろ
つ
か
ま
た
ろ
う
逢
え
う
る
だ
ろ
う
皎光偷流去
月澄玄穹清
也就是说 周防名人在基本的七张一字决定牌以外
仅凭第一个字就能区分的牌还有二十一张
比如「情凝意暗结」的「情」
かくとだに
か
和「流光动银汉」的「流」
かささぎの
か
因为之后接续的音不同 他就能听出它们的区别
在歌留多界 这种听辨的能力被称为「感觉」
在目前的竞技歌留多界
周防名人也许可以说是感觉最好的选手吧
这人明明让人感觉很恶心啊!
さしもしらじな　もゆるおもひを
「心比伊吹艾 恋灼复何知」
お…
「高…」
…とにきく　たかしのはまの　あだなみは
「…师滨虽名 波戏客衫湿」
我喜欢你…
今日子
今日子是读手之中 最爱日语的人
「川急由良口」的「川」
ゆらのとを
ゆ
「暮色沉田野」的「暮」
ゆふされば
ゆ
虽然都读「ゆ」
但在今日子心里展现出的景色却是不同的
ゆふされば
「暮色沉田野」
知道这种不同的
即使只有我一个人…
水平相差实在太悬殊了…
这种对手要怎么办才好啊
这根本是超能力了吧 对着他唯有叹息啊
但是说有二十八张…应该只是夸张的说法吧
人的耳朵应该没办法分辨到那种程度吧
是吧 千早…
しらつゆに　かぜのふきしく　あきののは
「秋色润原野 白露凝芒端」
好厉害
名人真的是很厉害啊 哥哥
但是太强了都没意思了
好不容易玩个游戏 都没点你争我夺的竞争的
这都是对手的错 是对手太弱了
哥哥也是因为太弱而输掉了呢
但是哥哥当时比得很激烈啊!
是吗…
是的啊
什么啊 优太你就会装好孩子!
是健太你乱说!
喂 别吵啦!
双胞胎打架没个输赢的啦
哥哥你看 是优太不对在先的
别吵架啦…
害那家伙只能孤独地玩的 是我们啊
孤独地…
あらざらむ　このよのほかの　おもひでに
「身羸形益枯 烛残命将终」
啊 武村六段 在己阵左下段的「秋来」上犯了手误!
あらし
凭运气去抢是不行的啊…
看名人的摆法
估计他是放弃了大山牌
那是我一定要抢到的
「死生」 和 「朝寒」可以在头两个字上就分胜负
こころに
こころあ
从「冷山」和「九重」分开摆放的方式看…
もろ
もも
他是把这些当成一字决定牌来处理的吧
他是怎么区分的?
不对 真正的一字决定牌才是重点
这些不能让他抢到
「波泛」和「激流」就通过「す」音来分胜负
す
せ
「名人战的时候 名人是拥有压倒性的优势的」
「会场里特有的压力」
「初次来挑战的人 首先要面对的就是那种气氛」
我明白的
既然这样 我就去想象一下吧
能行
虽然能行…
多谢指教
胜负已分!
在从始至终都保持优势的情况下 周防名人实现了四连霸
多谢指教
表面平静而内里稳定的强大发挥
他能连霸到何时呢
爷爷…
想象终归只是想象
不去练习的话身体也跟不上
要跟强大的对手练习!
周防
恭喜你四连霸
明年一定要大学毕业啊
是…
不行啊 声音太小啦
恭喜你 诗畅
谢谢您 伊势老师
有兴趣的话 再来京都明星会练习练习如何?
其他的孩子们肯定也会高兴的
哎呀 真是荣幸
等我变得更强一点了 再容我去打扰吧
这样子啊…
更强一点?
比现在还强?
这意思就是「绝对不会去」啊
「京女」都这个样
京女：指京都附近的女子，
一般举止言谈都较为优雅
也许是因为我被别人称作老师吧…
「请您指导我!」
在我看来 这世界上没有比那更美妙的话语了
不知道是偶然还是命运
无论是现任的名人还是女王
那么 名人和女王合影一张吧
都没有能让他们说出那句话的老师
太可惜了…
没有老师的人…
是无法成为任何人的老师的
哎呀呀 大家怎么都这么消沉啊
啊呀 都已经6点了
你们的家人会担心的哦
不行…
不行
不行 不行
不行!
那…千早再见
社团活动时再见啦
嗯 再见
书桌小子 不看前面很危险的
绫濑!
20张
你好像也有20张
什…什么东西?
你还问「什么东西」
是你的一字决定牌!
要怎么才能保持动力啊…
要怎么办…
太 太一 新年好
已经过时间了吧
没…还是该说的
今天…你看名人战了吗
啊…看了
我刚才也想了很多东西
想东西?
名人的摆法
电视上没有播出来的部分
我也向在现场观看的南云会的人问到了
正尝试着摆出来
这让我看出了…许多关于名人的信息
在绵谷老师的房间里一个人摆牌
你还是跟以前一样 很喜欢爷爷啊
来 我们比试吧
新?
只能努力了!
我·说·了
到目前为止 在社团活动和绫濑练习过的记录
还有正式比赛中关于绫濑比赛的记录
把这些回过头看再加以分析的话
大概有20张左右吧
当然 这因读手而异
和绫濑的状态也有关系
しら
しの
「秋色」「闺情」
ゆふ
ゆら
「暮色」「川急」
かく
かさ
「情凝」「流光」
ちは
「千早」
もろ
もも
「冷山」「九重」
ひさ
きり
「晴春」「促织」
うか
うら
还有「初濑」「恨更」
你在脑子里是用第一个字来抢这些的吧
你自己也应该感觉的到吧?
多…多多少少吧
真的只是多少有点…
我…真的能听出来吗…
相信我的数据啦!
对不起!
其实 也不是只有你和周防名人
被人说「感觉好」的人们 都有不少这样的牌
就是能提前分辨出下一个音的牌
我很羡慕
怎么?
我不要这些啦 真的
我…我过几天会拿更像样的东西报答你的
哇 是绫濑同学啊
超可爱的
真是很棒啊
不行…好像在小声地念咒一样…
果然还是不行…
好可怕 从这边走吧
不行不行
千… 千早
しらつゆに
「秋色润原野」
しのぶれど
「闺情芳心宿」
ゆらのとを
「川急由良口」
ゆふされば
「暮色沉田野」
かくとだに
「情凝意暗结」
かささぎの
「流光动银汉」
「你好像也有20张」
ちはやぶる
「神代有蓬莱」
牌的数目并不重要
重要的是…
「相信我吧」
是书桌小子帮我发现了
告诉了我「你能听到」
「我很羡慕」
うかりける
「初濑谒观音」
うらみわび
「恨更泪成雨」
きりぎりす
「促织絮寒夜」
もろともに
「冷山绝人迹」
ももしきや
「九重旧檐下」
要到什么时候…
ひさかたの
「晴春淡日暖」
我才能拿出更像样的东西回报他呢
しらつゆに
「秋色润原野」
しのぶれど
「闺情芳心宿」
ゆらのとを
「川急由良口」
ゆふされば
「暮色沉田野」
かくとだに
「情凝意暗结」
かささぎの
「流光动银汉」
ちはやぶる
「神代有蓬莱」
うかりける
「初濑谒观音」
うらみわび
「恨更泪成雨」
きりぎりす
「促织絮寒夜」
もろともに
「冷山绝人迹」
ももしきや
「九重旧檐下」
ひさかたの
「晴春淡日暖」
しらつゆに
「秋色润原野」
好像是纪贯之吧…
纪贯之：日本平安时代初期著名歌人
しのぶれど
「闺情芳心宿」
ゆらのとを
「川急由良口」
他说过 就像黄莺或鹿的啼鸣一样
自然的发音 会成为诗句
只要蕴含感情
就算只是片言只语 也如同诗歌一般
小奏你吓我一跳
突然就出现了 什么时候来的?
果然一动就很让人遗憾…
哇 被你看到我奇怪的样子了
原来你也会觉得那很奇怪啊…
怎么办啊…
千早
其实我也算有了个梦想吧
我对朗读有兴趣
我…
我想成为专任读手
我希望在成为专任读手后
能有一天在千早的女王战上朗读
小奏你说的是真的吗? 是认真的吗?
是…是的
虽然还不知道有多困难…
了不起 了不起
加油哦 小奏
我当然会加油的
因为专任读手啊…
不是A级选手的话是当不成的哦
不是A级选手的话是当不成的哦…
是当不成的哦 当不成的哦…
那么 15分钟的暗记时间哦
从那个时钟走到30分时开始
好
没想到…
四段（A级）以上
通往专任读手的道路是这么的严苛…
有5年以上
A级公认读手的经验
A级公认读手
也有很多条件
得花上一生的时间…
就算花上一生也不可能…
就连那么努力的部长 也一直无法成为A级啊
没戏 没戏了…
没戏了没戏了没戏了…
暗记时间还有2分钟
好
「你啊 因为觉得很羞耻所以完全没做过挥手练习吧」
「这让我看出了…许多关于名人的信息」
我爷爷经常说
他…他说了什么?
他说在歌留多中 重要的不是「感觉」
而是只需要比对方更快地抢到牌
就算很难培养出水平接近的「感觉」
不过要比对方更快抢到的话 方法多得是
那么 我要跟师兄练习了
下次聊
要再打电话给我啊
新…
真难得 太一在练习挥手
就算很难培养出水平接近的「感觉」
不过要比对方更快抢到的话 方法多得是
今天的比赛 如果我赢了
就把你家的达迪熊全都烧掉
为…为什么为什么
为什么要烧掉啊…
这么一来 集中力就会减少百分之十
为…为什么…为什么啊…
须藤式的施虐就是为了这个目的吗…
原来如此…
新…
在你的世界里 没有「天才」这东西吧
「要再打电话给我啊」
你的达迪熊…
希望不会被烧掉呢
时 时间到了
部长变成施虐狂了…
なにわずに　さくやこのはな　ふゆごもり
「花映难波津 隆冬且暂隐」
いまをはるべと　さくやこのはな
「初春又将至 再绽此花矣」
读牌的节奏 是用4秒的时间念下句
いまをはるべと　さくやこのはな
「初春又将至 再绽此花矣」
余韵3秒
在1秒的间隔之后
用5秒的时间读上句
1秒
たちわかれ　いなばのやまの　みねにおふる
「因幡路漫漫 稻羽松巍巍」
啊 慢了
好难
选手可是要在那一秒内集中精神 等待下一个音的啊…
なにはがた…
「苇生难波滩…」
啊 声音在发抖
あさぢふの…
「白茅散野岸…」
音量大小不一致
あまりてなどか　ひとのこひしき
「纵将痴心忍 奈何情太深」
好难…
整整一个小时都要集中精神
真的很吃力 很困难
可是…
しのぶれど　いろにいでにけり　わがこひは
「闺情芳心宿 绛颊绯云纷」
不管现在再怎么辛苦
总有一天 部长绝对会成为A级的
心中的憧憬…
是绝对不会消失的
要把歌留多部使用的活动室让给管乐部?
荒谬
但是啊
那个房间对于只有5个成员的文化社团来说太大了
管乐部有40个人 活动室也很小
歌留多什么的 只要找个空教室就能练习了吧
恕我直言
在歌留多中 隔绝噪音是非常重要的
需要一间很少有学生从走廊经过
跟操场也有段距离的房间
不过啊 宫内老师…
歌留多部
创部的第一年就打进全国大赛
在其他正式比赛中也拿下了冠军
到新学年 新部员也会蜂拥而至的
就请你们看好了!
这…这样的话…
至少把二楼的部分让给管乐部吧…
刚才我说过了
「在歌留多中 隔绝噪音是非常重要的」对吧
也对啊
是的…
女帝…
还有意见吗
宫内老师很重视歌留多部啊…
神秘的纸巾
教古文的深作老师…
老爷子…
唯一一个让女帝无法强硬起来的老爷子…
那么 这么办如何
新学年如果有5名新成员加入 就维持现状
歌留多是出色的文化
只要5个人加入的话很容易的吧
当然
如果不满5个人 就归还那间活动室
真不愧是宫内老师
5个人…
那个有浓厚狂热气息的社团…要加入5个人…
刚才是不是有什么声音
在门那边
通知
「新学年 要是没有5个新成员加入的话」
「活动室就必须要归还」
○社团经费提高到三万日元了
「请加油               」
（；Δ；）
啊? 5个人?
不可能吧
还…还有表情 而且居然是用手写的…
经费3万日元~
小奏 你关注的是那里啊…
喂 听说了吗
比我们高一个年级里 有模特绫濑千岁的妹妹
真的吗 我是她的粉丝啊
我们去看看吧!
啊 有了
1 2 3 4
歌留多?
运动服?
还有 那腰带怎么回事
绫濑同学!
你都已经是高年级学生了
但你这是什么打扮啊? 不注重仪表!
对了 听说啊…
难得她长得很漂亮
但是只要一活动一开口 形象就全毁了
所以人称「白搭美女」
今は　ちはやふる想い　胸に抱いて
现在 将这份花牌情缘收藏于心吧
---------------------------ED25 first maple frame------------------------
目指した先に何があるんだ？
去往目标的路上会有什么等着我们呢？
今なら　掴めそうで
现在 似乎就能把握住
手を伸ばしてみる
去尝试一下吧
夢の途中きっといつかまた会えればいい
在通往梦想的路上 只要我们能再会就行
それでも　今は笑える
即便如此 现在仍绽放笑容
いつでも　息をしている
无时无刻 呼吸从未停止
どんな僕でも　ここにいるから
无论是哪一面的我 都留在此地啊
今も　ちはやふる想い　胸に抱いた
现在 我仍将这份花牌情缘收藏于心
それが若さと笑いたきゃ笑えばいい
这就是青春 想笑就笑吧
僕は　君がいるから　走り続けてる
正因有你在 我才能不断前进
君は言うだろう
因为你会说
「きっとそれは僕も同じだ」と
「我肯定也和你一样」
还有 绫濑同学
那个地方再多贴一张啊
呐 来玩歌留多吧!
SGS曙光社字幕组
翻译：theme 小黑 校对：鸡翅 时间：Kagami Ratio 后期：鸡翅
特效：小染 协力：chaoswing 熏爷 繁化：東君 桃花